1. Factory Method
- Là kiểu design pattern được thiết kế để tạo ra nhiều loại đối tượng (hay còn gọi là product). Trong quá trình thiết kế mình không thể dự trù được có bao nhiêu product.
Do đó, mình sẽ thiết kế theo hướng mở rộng có thể thêm nhiều product sau này mà không làm ảnh hưởng tới các product sẵn đó. Các keyword chính:
+ Factory: thường có lớp cha là abstract và các lớp factory con. Với nhiệm vụ chính là tạo ra các product.
+ Product: thường có 1 class cha là abstract hoặc interface và nhiều class product con. Mỗi class product con được sử dụng cho 1 class con factory.
+ Khi test thì sẽ gọi các class con factory. Như vậy mình sẽ ko gọi khởi tạo trực tiếp các class product, mà sẽ thực hiện thông qua các class con factory.
Khi đó class factory nào được thực hiện thì class product tương ứng sẽ được thi hành. Giống như yêu cầu factory (nhà máy) nào làm, thì sẽ tạo ra sản phẩm tương ứng với nhà máy đó.
